[वैभव]
[एपिसोड 14] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
लेडी रोंग, मैं उसे यहाँ ले आया हूँ।
क्या मेरी पोती की हत्या तुमने की थी?
लेडी रोंग,
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
श्री बाई,
लेडी युनवान की दुखद मृत्यु हो गई।
वह पिछवाड़े के बगीचे में डूबी हुई पाई गई।
बगीचे की गश्ती दल ने दावा किया
तुम्हें घबराकर भागते हुए देखना
पूर्वी कोने के द्वार से होकर।
लेडी रोंग को तुरंत अपनी बात समझाएं।
मैंने नहीं किया।
लेडी रोंग,
यह मैं नहीं था।
आज रात...
सोच समझकर फैसला लें।
आज रात आप किसके साथ थे?
वह श्रीमान ही थे।
वह हे शिंगमिंग था।
उन्होंने मुझे ड्रिंक्स के लिए आमंत्रित किया।
उसने कहा...
लेडी रोंग।
श्री बाई सचमुच सच कह रहे हैं।
आज रात मैंने एक शानदार दावत तैयार की।
और मैंने उसे मेरे साथ आने के लिए आमंत्रित किया।
तथापि...
कल तक तो तुम उससे दिल से नफरत करते थे।
और उसने उसका कट्टर दुश्मन बनने की कसम खाई।
लेकिन आज रात तुम उसके साथ बैठकर ड्रिंक कर रहे थे।
श्रीमान हे, आपकी भावनाएँ
काफी तेजी से बदलाव होता है।
हमारे बीच कभी कोई गहरी नफरत नहीं थी ।
इसके अलावा, लेडी युनक्सी ने हमारे बीच मध्यस्थता की।
क्या शिकायत है?
समस्या का समाधान नहीं हो सका?
लेकिन श्री बाई को शराब बिल्कुल पसंद नहीं है।
और दो कप पीने के बाद ही उसे नशा चढ़ गया।
मैं व्यक्तिगत रूप से
उसे वापस उसके कमरे में ले गए।
फिर मैं सोने के लिए अपने कमरे में वापस चला गया।
मुझे पता नहीं है
क्या वह बाद में होश में आया?
या फिर वह कहाँ गया।
मुझे अब याद आ गया।
भोजन के दौरान
श्री बाई पूरी तरह से विचलित प्रतीत हो रहे थे।
वह लगातार बुदबुदा रहा था कि उसके पास
निश्चित नियुक्ति
लेडी युनशु के साथ।
मुझे लगता है कि
वह चुपके से पीछे के आंगन में घुस गया होगा।
लेडी युनशु से मिलने के लिए।
युन्शू?
मैंने अपनी नौकरानी डेज़ी को उसके लिए संदेश पहुंचाने के लिए कहा।
मैंने उससे कहा कि मैं शाम को नौ बजे बगीचे में उससे मिलूंगा ।
मैं पश्चिमी बगीचे में आड़ू के पेड़ के नीचे इंतजार कर रहा था ।
लेकिन वह कभी नहीं आया।
इसलिए मुझे वापस जाना पड़ा।
संदेश में स्पष्ट रूप से
रात 11 बजे मिलने के लिए कहा गया था।
दक्षिणपूर्वी द्वार पर।
यदि कोई लिखित नोट है,
तो फिर यह कहाँ है?
यह मेरी गलती थी।
मैंने इसे अपनी जेब में रखा था।
यह कैसे गायब हो सकता है?
हत्या के पीछे हमेशा कोई न कोई मकसद होता है।
श्री बाई को कोई शिकायत नहीं थी।
लेडी युनवान के विरुद्ध।
वह उसे नुकसान क्यों पहुंचाएगा?
अगर लेडी युनवान के कोई दुश्मन थे,
जब तक...
क्या यह उन जूतों के बारे में हो सकता है?
क्या यह जूतों की वजह से था?
कौन से जूते?
क्या आप और स्पष्ट रूप से समझा सकते हैं?
दादी माँ,
युनयिन को अचानक आज की बात याद आ गई।
कि श्री यांग के कमरे में खून का धब्बा था ।
वह खून का धब्बा वानवान का निकला।
क्या वह खून का धब्बा वाकई वानवान का था?
क्या आपको यह बात पहले से ही पता थी?
मुझे क्षमा कर दीजिए, दादी माँ।
वानवान अभी बहुत छोटी थी
और काफी सरल स्वभाव का।
उस हवेली में किसी ने भी उसे
इधर-उधर घूमने से कभी नहीं रोका।
वह गलती से उस कमरे में चली गई होगी ।
मुझे डर था कि अगर यह बात फैल गई तो,
लोग इसके बारे में गपशप करते थे।
इसलिए मैंने तुरंत बोलने की हिम्मत नहीं की ।
मैंने चुपचाप जूते जला दिए।
मुझे लगता है
युनवान ने जरूर कुछ देखा होगा।
उसे उस रात ऐसा नहीं करना चाहिए था।
और यही
उसकी मृत्यु का कारण बना।
यह हो सकता है...
वहाँ कौन है?
तुम छुप-छुपकर क्या कर रहे हो?
लेडी रोंग।
मैं हुआ हूं, जो प्रबंधक हूं।
शिनफैंग मंडप में चाय परोसना।
मुझे बगीचे में शोर सुनाई दिया।
इसलिए मैं जिज्ञासावश यह देखने आया कि क्या हो रहा है।
लेडी रोंग।
वह उस हवेली का नौकर है।
श्री बाई को अस्थायी रूप से सौंपा गया
उनकी लेखन संबंधी जरूरतों को पूरा करने के लिए।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई लेडी रोंग को यहीं धोखा देने की?
सच बोलो वरना पचास कोड़े खाओगे!
दया!
मैं बोलूंगा! मैं बोलूंगा!
लेडी रोंग।
अगर श्री बाई ने सचमुच किसी की हत्या की है,
इसका हम नौकरों से कोई लेना-देना नहीं होगा।
कृपया मुझे गिरफ्तार न करें।
वह हमेशा ही
श्री यांग को अक्सर कोसना,
उसे नीच, बेशर्म कहना,
और वह पूरी तरह से एक दबंग है।
उन्होंने यह भी कहा...
उसने क्या कहा?
कभी-कभी वह कहता था
मिस रोंग दोनों आंखों और दिल से अंधी थीं।
ऐसे बदमाश को चुनने के लिए।
अन्य समय में उन्होंने श्री यांग का नाम लिया।
वह अपने पद के योग्य नहीं था
और इसका परिणाम भयावह आपदा के रूप में सामने आएगा।
श्री यांग की मृत्यु हिंसक परिस्थितियों में हुई।
और लेडी युनवान भी जा चुकी थीं।
श्री बाई अक्सर यह कहा करते थे।
अब मुझे याद आ रहा है,
और मैं और भी ज्यादा डरने लगा।
इसीलिए मैं
इस मामले की जांच करने आया हूं।
तुम झूठ बोल रही हो!
मैंने ऐसी बातें कब कही थीं?
वाह, वाह!
अब इसे नकारने का कोई तरीका नहीं है।
तुमने यांग डिंगचेन को मार डाला।
और वानवान ने इसे गलती से खोज लिया।
तो तुमने बस अपने दिल को कठोर बना लिया
और उसे भी मार डाला? है ना?
अगर रात्रि गश्ती दल को पता नहीं चलता,
किसने सोचा होगा कि यह आप होंगे?
लेडी युन्शु.
मुझे याद है आपने खुद कहा था
जिस दिन श्री यांग की हत्या हुई थी,
आप श्री बाई के साथ थे।
कृपया श्री बाई के पक्ष में गवाही दें।
युन्शू?
मैं...मैं...
लेडी रोंग।
लेडी युनशु श्री बाई से बात कर रही थीं।
और मैं बस दूर से देख रहा था।
बाद में, रात की हवा बहुत ठंडी हो गई।
इसलिए मैं उसके लिए एक चोला लेने वापस गया।
जब मैं लौटा,
श्री बाई भी अभी-अभी वापस लौटे थे।
उसी क्षण, युनशु ने
आड़ू के फूलों की सुगंध महसूस करने का जिक्र किया।
इसलिए मैंने चुनने का सोचा
उसके लिए कुछ खूबसूरत फूल।
आड़ू के बाग
और क़िलान गार्डन के बीच का पैदल मार्ग
इसमें 10 मिनट से ज्यादा समय नहीं लगता।
मुझे डर है कि युनशु का अलीबी
टिकेगा नहीं।
युन्शू?
पृथ्वी पर क्या हुआ?
मैं एक नेत्रहीन महिला हूँ।
मुझे कैसे पता होगा
अगर दूसरे मुझसे झूठ बोलें तो?
आप मुझे गवाही देने के लिए मजबूर करते हैं,
लेकिन मैं किसके पक्ष में गवाही दे सकता हूँ?
लेडी रोंग हमेशा से निष्पक्ष और सख्त रही हैं।
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
कोई व्यक्ति बेबुनियाद अटकलें लगाने की कोशिश कर रहा है।
मात्र शब्दों के टुकड़ों से,
निराधार परछाइयों के आधार पर जीवन-मरण के फैसले सुनाना ।
अगर यह बात फैल गई तो इससे बदनामी होगी
रोंग परिवार की प्रतिष्ठा।
कृपया, लेडी रोंग,
हमें कुछ और दिन देने के लिए,
ताकि हम ठोस सबूत जुटा सकें
हमें किसी निर्दोष व्यक्ति पर गलत आरोप नहीं लगाना चाहिए ।
इतने सारे गवाहों और सबूतों के साथ,
हमने उन्हें लगभग रंगे हाथों पकड़ लिया।
श्री लू,
आपको और क्या सबूत चाहिए?
आप उनके साथ मिलीभगत तो नहीं कर रहे हैं?
आप...
पर्याप्त!
बहस बंद करो।
रोंग परिवार इस मामले में कोई फैसला नहीं सुना सकता।
आज रात ही उन्हें बांधकर
सरकार के पास ले जाया गया!
हाँ।
अदालती जांच के दौरान,
संदिग्ध के अलावा,
वे निश्चित रूप से
इसमें शामिल सभी लोगों से पूछताछ करेंगे।
इस नौकर, हुआ ने, बाई यिंगशेंग पर आरोप लगाया।
घृणा और ईर्ष्या के कारण हत्या करने के कारण,
उसे जाना ही होगा।
बाकी लोगों के लिए,
श्रीमान वह व्यक्ति जिसने उस रात संदिग्ध को शराब के लिए आमंत्रित किया था ,
भोजन के दौरान उनकी सेवा करने वाला सेवक हेसी ,
और क़िलान गार्डन में ड्यूटी पर तैनात लोग,
शिनफैंग मंडप
और बगीचा,
उन सभी को भी जाना होगा।
आपको यहां बोलने का कोई अधिकार नहीं है।
दादी माँ,
श्री लू बिलकुल सही हैं।
युनवान को न्याय दिलाने के लिए,
जिन लोगों से पूछताछ की जानी चाहिए,
उनसे पूछताछ की जानी चाहिए।
अच्छा।
हम आपकी बात मानेंगे।
वानवान को कैद में रहना बिल्कुल पसंद नहीं था।
उसे खासकर खामोशी से डर लगता था।
अगर उसे किसी कमरे में बंद कर दिया जाए,
वह रोती, हंगामा करती,
और कई दिनों तक खाना खाने से इनकार कर देते हैं।
यह मेरी गलती थी.
मुझे उसे कैद में ही रखना चाहिए था।
अगर मैं लेडी युनवान होती,
मैं जीवित नहीं रहना चाहूंगा
जानवर की तरह कैद करके।
कोई भी उसकी इच्छा के विरुद्ध नहीं जा सकता था।
और उसे कैद कर लो
हमेशा के लिए इसी छोटे से कमरे में।
यदि कोई दोषी पाया गया हो,
जिन लोगों ने उसकी हत्या की और उसे नुकसान पहुंचाया,
वे ही दोषी होने चाहिए।
आपने भला क्या गलती की होगी?
मुझे पता है कि तुम बहुत बुरा महसूस कर रहे हो,
लेकिन यह दुख में डूबने का समय नहीं है ।
वह जिंगमिंग और लेडी यूंक्सी
उनकी महत्वाकांक्षाएं कहीं अधिक बड़ी हैं।
उनका लक्ष्य कभी नहीं था
बाई यिंगशेंग अकेली।
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
बहुत सावधान रहें।
तुम्हारा मतलब है...
कोई भी चोर हमेशा के लिए छिप नहीं सकता।
वे वास्तव में क्या चाहते हैं
एक-दो दिन में स्थिति स्पष्ट हो जाएगी।
मैं पहले वानवान के अंतिम संस्कार की व्यवस्था करना चाहता हूँ।
आपको किसी की जान लेने के लिए किसने कहा?
जब हमने इस पर चर्चा की,
क्या आपने भी सहमति में सिर नहीं हिलाया?
अब आपको किस बात पर गुस्सा आ रहा है?
मैंने तो तुम्हें सिर्फ उसे डराने के लिए कहा था।
उसे मजबूर करने के लिए कि वह बताए कि उसने क्या देखा।
दुल्हन के कमरे में।
मैंने अपनी मर्जी से काम किया
उसे रोंग शानबाओ के खिलाफ करने के लिए
और
टी बोन मामले की सच्चाई या झूठ का खुलासा करें।
आपको उसे जान से मारने के लिए किसने कहा था?
हालांकि वह सरल स्वभाव की थी,
वह अब भी मेरी चचेरी बहन थी
और रोंग परिवार का एक सदस्य।
आपने मेरे सिद्धांतों को तोड़ दिया है!
आपके क्या सिद्धांत हैं?
मुझे बूढ़ी मैडम रोंग के पक्षपात से आपत्ति है।
और रोंग शानबाओ के प्रभुत्व को बर्दाश्त नहीं कर सकते।
लेकिन मेरे भी अपने सिद्धांत हैं।
मैं कभी इस्तेमाल नहीं करूँगा
ऐसे घृणित साधनों
हत्या करने के लिए
एक मानसिक रूप से विक्षिप्त बच्चा।
टी बोन के बारे में यह सब बकवास है।
केवल रोंग परिवार के लोग
ऐसे खोखले शब्दों की परवाह करना।
रोंग शानबाओ की अच्छी प्रतिष्ठा कैसे हो सकती है?
चाय के व्यवसाय में कई वर्षों के अनुभव से निर्मित
पूर्ववत हो जाना
क्या इस नकली टी बोन से?
अब देखिए क्या हुआ।
रोंग युनवान
उनकी सुरक्षा में ही उनकी मृत्यु हुई।
वह जिम्मेदारी से कैसे बच सकती है?
लेडी रोंग शायद यह बात न कहें,
लेकिन वह अंदर ही अंदर बहुत गुस्से में है।
ऐसा लगता है कि आप उससे मुझसे भी ज्यादा नफरत करते हैं।
आप इसके बारे में बहुत भावुक हैं
ये हानिकारक और द्वेषपूर्ण कृत्य।
मुझे उससे नफरत है।
हम आपस में मतभेद रखते आए हैं।
जब हम चौदह साल की उम्र में पहली बार मिले थे, तब से ही।
हमारे परिवारों के बीच इतने वर्षों की प्रतिद्वंद्विता
इस घटना ने मेरे मन में उसके प्रति घृणा को और भी गहरा कर दिया है।
लेकिन मैं जो कुछ भी करता हूँ
तुम्हारे लिए है।
हम एक समर्पित दंपत्ति बनने के लिए बने हैं।
बेशक, मैं रोंग परिवार को चाहता हूँ।
यह यथाशीघ्र आपके हाथों में पहुंच जाएगा।
बस धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
भविष्य में,
आपके देखने के लिए और भी कई शो होंगे ।
यूंक्सी,
आपको सौम्य और दयालु स्वभाव वाले पुरुष से विवाह करना चाहिए ।
जो आपके पास है
वह एक शिकारी है।
देखना,
कौन जाने कब तक
क्या वह कोई साजिश रच रहा है?
उसने उन लोगों को भी रिश्वत देकर छुड़ा लिया।
जिन्होंने बाई यिंगशेंग की सेवा की।
मेरे जीवन में, मुझे इससे ज्यादा किसी चीज से नफरत नहीं है
अभिमानी, बदतमीज़ पुरुष
जो अपनी हद नहीं जानते।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि रोंग शानबाओ उसे पसंद नहीं करते थे।
यदि वह रोंग परिवार में प्रवेश करता है,
वह सिर्फ मुसीबत ही लाएगा।
और हमारे परिवार के पतन का कारण बन जाएं ।
अगर मुझे अब भी उसकी जरूरत न होती...
हालाँकि, मैंने देखा है
युनयिन की अभिव्यक्ति
यह ठीक नहीं लग रहा था।
वह सख्त होने का दिखावा करती है, लेकिन उसमें साहस की कमी है।
निर्णय लेने में हिचकिचाता है,
और गंभीर मामलों पर ज्यादा सोच-विचार नहीं कर सकते।
हमें फिलहाल यह बात उससे छुपानी होगी।
मैं उस पर नजर रखूंगा।
मुझे पता है कि आप युनवान की बहुत परवाह करते हैं।
भिक्षुओं से
सूत्र पाठ करने के लिए कहना ही पर्याप्त होगा।
कुछ और दिनों के लिए
ताकि उसकी आत्मा को शांति मिल सके।
लेकिन तुमने उसे नहलाया, उसके बाल संवारे,
उसके कपड़े बदले।
और फिर उन्होंने खुद उसे बाहर तक पहुंचाया।
जिसने एक गंभीर वर्जना को तोड़ दिया।
इस बात से दादी बहुत क्रोधित हुईं।
सबसे पहले,
हमारे पारिवारिक सिद्धांतों के अनुसार,
जन्म का कार्य महिलाएं संभालती हैं,
और अंतिम संस्कार का कार्य पुरुष संभालते हैं।
आप किसी के कितने भी करीब क्यों न हों,
अंतिम संस्कार संबंधी मामले
इसका संचालन पुरुषों द्वारा किया जाना चाहिए।
अंतिम संस्कार का व्यक्तिगत रूप से प्रबंध करके,
अगर आपने खुद को दुर्भाग्य के हवाले कर दिया, तो
हम क्या कर सकते थे?
दूसरे,
युनवान की स्थिति पहले से ही असहज थी।
लिंजी शहर में,
लेडी युनवान नाम की कोई शख्सियत नहीं थी।
दादी के पास अंतिम संस्कार न करने का अच्छा कारण था ।
लेकिन ऐसा करने से,
आपने लोगों को कारण दिए हैं
दादी के सामने गपशप करना
और अपनी गलतियों को सुधारो।
मुझे गपशप से डर नहीं लगता।
और युनवान को इस पर कोई आपत्ति नहीं होगी।
रोंग परिवार
अंतिम संस्कार की अध्यक्षता कर रहा है।
जब उसका जन्म हुआ,
मैंने ही सबसे पहले उसे गोद में लिया था।
जब उनका निधन हुआ,
इतना ही काफी होगा
कि मैं अकेले ही उसे विदा कर सकूं।
वानवान को चमकीले रंग बहुत पसंद थे।
मुझे नया पहनावा लाओ
मैंने उसके लिए हल्के पीले रंग में बनाया।
मिस रोंग,
हम अब भी बहनें ही हैं।
हमारे शब्द कितने भी कठोर क्यों न हों,
हम उसे अपने दिलों से जाने नहीं दे सकते।
भले ही मिस रोंग इसका जिक्र न करें,
हमें फिर भी आकर श्रद्धांजलि अर्पित करनी चाहिए।
उसे कितने दिन तक बिस्तर पर रखा जाएगा?
दफ़नाने से पहले?
क्या हम आपकी किसी तरह से मदद कर सकते हैं?
हालांकि अंत्येष्टि का प्रबंधन करना हमारे लिए उचित नहीं है ,
हमें फिर भी उससे मिलने आना चाहिए।
अंतिम संस्कार की यात्रा
कल सुबह 2 बजे शुरू होगी।
सुबह 4 बजे भूमि पूजन होगा।
और उन्हें सुबह करीब 7:45 बजे दफनाया जाएगा।
कि तेजी?
मिस रोंग ने
इस बारे में एक ज्योतिषी से सलाह ली।
युनवान की दुखद मृत्यु हो गई।
इसलिए उसे
पहले सात दिनों के भीतर दफना दिया जाना चाहिए।
और पारिवारिक मकबरे में प्रवेश नहीं कर सकते
अपने परिवार के पूर्वजों को नाराज करने से बचने के लिए ।
युनवान के अंतिम संस्कार के संबंध में,
मैं सब कुछ स्वयं व्यवस्थित कर लूंगा।
बाहरी लोगों को इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है ।
कृपया जाए।
बाहरी लोग?
क्या मैं अब
परिवार की प्राथमिक शाखा का हिस्सा नहीं हूं?
क्या मैं अब उसकी बहन नहीं रही?
युनवान के अंतिम संस्कार की सारी व्यवस्थाएं आप संभाल रहे हैं।
और हमें बिल्कुल भी मदद करने की अनुमति नहीं दे रहे हैं।
तुम्हारी इतनी दबंगई करने की हिम्मत कैसे हुई?
आप उसकी बहन हैं?
तुम खुद को क्या समझते हो?
मिस रोंग ने निर्देश दिया है
कि कल सुबह 2 बजे,
सभी युवतियों को दूर रहना चाहिए
दुर्भाग्य से बचने के लिए
और लेडी रोंग की वर्जनाओं का उल्लंघन करना।
अगर आप नहीं चाहते
कि मैं उसे विदा करूं, तो ठीक है!
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे परवाह है?
तुम जाओ और उस मृत लड़की को दफना दो।
और फिर कभी वापस मत आना!
युनिन,
-यूनिन, मेरे लिए रुको!
-लेडी युनिन.
क्या आप सबने सुना है?
रोंग परिवार
एक हत्या के मामले में शामिल है।
वे सभी कहते हैं कि मिस रोंग
यह एक नकली टी बोन है।
उसने अपने प्रेमी के साथ मिलकर साजिश रची।
और उन्होंने
रोंग परिवार की असली टी बोन की हत्या कर दी।
यह तो बिलकुल बकवास है!
हम सभी ने देखा है
मिस रोंग की प्रतिभा।
वह चाय जिसे उसने अपने हाथों से भुना था
एक समय
राजधानी में इसकी कीमतें खगोलीय स्तर पर थीं।
और अनगिनत चाय के बागान
उनकी समृद्धि का श्रेय उनकी उदारता को जाता है।
यह नकली कैसे हो सकता है?
खैर, यह कहना मुश्किल है।
मैंने हुआंग के चायघर के प्रबंधक से सुना
असली बनाम नकली टी बोन की बहस
यह सिलसिला काफी समय से चल रहा है।
उस चाय पूर्वज उत्सव समारोह में,
दो लोग
बहुत बड़ी बहस हुई
असली और नकली टी बोन के मुद्दे पर।
क्या ऐसा है?
हमें और अधिक बताएँ!
-जी हां, हमें बताएं!
-जी हां!
मैं आपको धीरे-धीरे बताता हूँ।
चाय पूर्वज उत्सव समारोह के दिन ...
महोदय, यह यहाँ है।
मेरे नाथ।
हे शिंगमिंग
एक प्रतिष्ठित परिवार से हैं।
और इसे हल्के से छुआ नहीं जा सकता।
हम बाकी सभी
को सरकारी दफ्तर वापस ले गए।
और उन्हें अस्थायी रूप से हिरासत में लें।
जैसा आपने निर्देश दिया,
हमने बाई यिंगशेंग को अलग से हिरासत में लिया है।
और बाकी सभी को एक साथ रख दें।
हमने एक जासूस को छोड़ दिया है
यह देखने के लिए कि क्या कोई
अपनी कहानियों को आपस में मिलाने की कोशिश करता है।
लेकिन वह हुआ
इस बात पर जोर
उसने केवल कुछ अनौपचारिक बातचीत सुनी थी।
और वह लगातार रोता रहता है कि उसके साथ अन्याय हुआ है।
ये कुलीन परिवारों के सेवक हैं
बहुत चालाक होते हैं।
चाहे उन्हें कितना भी प्रताड़ित किया जाए,
वे बहरे और गूंगे होने का नाटक करते हैं।
कुछ भी कहने से इनकार करना।
जब से मैं रोंग परिवार में शामिल हुआ हूँ
और मेरे साथ एक मुखबिर भी था।
मुझे उनकी ताकत का एहसास हो गया है।
हालांकि उस्ताद अपनी प्रतिष्ठा का प्रदर्शन करते हैं,
अंधेरे में अपने-अपने गठबंधनों से बंधे हुए सेवक ,
उनके कान सबसे तेज होते हैं।
इस हवेली में कुछ ही रहस्य छिपे हैं।
कभी भी उनसे बचकर नहीं निकल पाते।
मुझे कोई रास्ता ढूंढना होगा
उनकी सन्नाटे भरी खामोशी को तोड़ने के लिए।
आख़िर कैसे?
छोटे मालिक, आप क्या कर रहे हैं?
जून दाई.
तुम लगभग हर दिन शाम 4 बजे गायब हो जाते हो।
आप
मिस रोंग को संदेश पहुंचाते हैं, है ना?
आपने मेरे साथ अन्याय किया है, युवा स्वामी!
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
आप रोंग परिवार के नौकर हैं।
मिस रोंग से आदेश लेते हुए
यह काफी तर्कसंगत है।
मैं आपको दोष नहीं दूंगा।
लेकिन मुझे आपसे कुछ पूछना है।
मैं कौन हूँ
मिस रोंग को?
जब आप पहली बार रोंग परिवार में आए थे,
मिस रोंग अक्सर पूछा करती थीं
आपके ठिकाने के बारे में,
आप हर दिन जिनसे मिलते थे,
और आपने जिस बारे में बात की, युवा स्वामी।
समय बीतने के साथ-साथ
वह कम बार पूछने लगी।
लेकिन पिछले महीने से,
मिस रोंग
उसने मुझे अक्सर दोबारा बुलाया है।
वह सिर्फ यही पूछती है कि क्या आप
समय पर अपनी दवा लगाते हैं।
यदि आपके पुराने घाव ठीक हो गए हैं,
यदि भोजन आपको पसंद आए,
और अगर आपको चैन की नींद आए।
और कुछ नहीं।
मिस रोंग की इतनी गहरी परवाह के साथ,
बिना पूछे ही आपकी स्थिति स्पष्ट है।
जब तक मुझमें थोड़ी भी समझ है,
मैं बिना सोचे-समझे बोलने की हिम्मत नहीं करूंगा।
क्या ऐसा है?
क्या आपके पास कोई काम है?
क्या मुझे इसे पूरा करना है, युवा स्वामी?
मुझे आपसे कुछ काम करने के लिए कहना है।
लेकिन इसमें हत्या का मामला शामिल है।
जिनसे मैं हाल ही में मिला हूँ,
मैंने जो कहा है,
और जो कार्य मैंने आपको करने के लिए कहा है,
इनमें से कोई नहीं
मिस रोंग को इसके बारे में पता चल सकता है।
क्या आप यह आदेश लेने की हिम्मत रखते हैं?
मैं आपके साथ सेवा करता रहा हूँ।
और हम लंबे समय से
आपकी असाधारण बुद्धिमत्ता को पहचानते आए हैं।
और आपके कौशल अद्भुत हैं, युवा स्वामी।
आप महान बनने के लिए ही पैदा हुए हैं।
मेरी छोटी-छोटी तरकीबें
आपकी पैनी नजर से बच नहीं सकता।
मैं एक साधारण परिवार से आता हूँ।
और रोंग परिवार में,
मैं तो बस एक मामूली सेवक हूँ।
यदि आप मुझे अपनी मान्यता से सम्मानित करते हैं,
मैं निष्ठापूर्वक आपकी सेवा करने के लिए तैयार हूँ।
और साथ ही
अपने लिए एक बेहतर भविष्य सुरक्षित कर सकूं।
आओ, खड़े हो जाओ।
बैठना।
यह...
जब मैं तुम्हें बैठने के लिए कहूँ, तो तुम बस बैठ जाओ।
इस बार तुम मुझे नहीं देख रहे हो।
क्या आप मिस रोंग की ओर से अब और कुछ करेंगे?
लेकिन आप और मिस रोंग
देर-सवेर वे परिवार का हिस्सा बन ही जाएंगे।
इसलिए मेरी वफादारी आपके प्रति है।
मिस रोंग के प्रति वफादारी भी इसमें शामिल है।
अब से,
मैं वो बात नहीं बोलूंगा जो नहीं बोलनी चाहिए।
जो नहीं पूछा जाना चाहिए, वह नहीं पूछेगा।
और मैं केवल आपके आदेशों का पालन करूंगा,
युवा स्वामी।
अच्छा।
मैं तुम्हें कुछ दिन जेल में बिताने का आदेश देता हूँ।
हम यहां दो दिनों से बंद हैं।
प्रभु हमारी बात कब सुनेंगे?
वह आ रहा है!
लॉर्ड हॉर्स!
हे भगवान काई, हम निर्दोष लोग हैं।
जो हमारे स्वामियों के लिए ईमानदारी से काम करते हैं।
कृपया हमें बेवजह दोषी न ठहराएं।
यहां क्या हो रहा है?
क्या आप ही वह व्यक्ति नहीं हैं जो अनुसरण करते हैं?
क्या मिस्टर लू आसपास हैं?
आप भी यहाँ कैसे आ गए?
तुम्हारी पीठ बुरी तरह पिट गई है।
कितना दुखद है।
भगवान किस बारे में पूछ रहे थे?
हाँ बिल्कुल।
मुझे भला कैसे पता चलेगा?
मुझे बिना किसी कारण के यहाँ डाल दिया गया था।
उन्होंने आज मुझसे पूछताछ की।
और कल आपकी बारी होगी।
शरद ऋतु आने पर तुममें से कोई भी टिड्डा
अपने भाग्य से नहीं बच पाएगा।
बस रुको।
सूरज डूबने वाला है।
लेकिन खाना अभी तक डिलीवर नहीं हुआ है।
क्या आप मेरे युवा स्वामी को भूखा मारना चाहते हैं?
अच्छा आप...
हम खाना बना रहे हैं। जी हाँ, हम बना रहे हैं।
मैं इसे थोड़ी देर में आपके पास ले आऊंगा।
मुझे अन्य कर्तव्यों का भी निर्वाह करना है।
जाने दो!
-शिक्सिन।
-मत जाओ।
उस को छोड़ दो।
युवा मास्टर।
जाओ छोड़ो।
मेरे पास कुछ है।
अभी के लिए इसे ले लो।
शिनफांग पैवेलियन में कर्मचारियों की कमी है।
इससे कुछ असुविधा हो रही है।
स्टीवर्ड चेंग
ने पहले ही नए की व्यवस्था कर दी है।
योग्य कर्मियों का तबादला किया जाएगा।
मैं श्री यान से विनम्रतापूर्वक सहानुभूति और क्षमा की अपील करता हूं ।
एक समस्या नहीं है।
मुझे बस उम्मीद है कि लॉर्ड लैंग
जल्द ही सच्चाई का पता चल सकता है।
छोटे मालिक, उसके बहकावे में मत आना।
वह स्वयं आपके लिए भोजन लेकर आया था।
वह स्पष्ट रूप से मेजबान की तरह व्यवहार कर रहा है।
उसके इरादे आखिर कितने नेक हो सकते हैं?
इस फूड बॉक्स की बात करें तो
सुनहरे फीनिक्स और पेओनी पैटर्न के साथ,
मैंने इसे पहले भी देखा है।
यह हुआलिन आंगन का हिस्सा है।
मिस रोंग को चिंता थी
कि कहीं वह भूख से मर न रहा हो।
इसलिए उसने किसी को उसके लिए खाना लाने भेजा।
वह जानबूझकर आपके पास आया था।
सिर्फ दिखावा करने के लिए।
आपको यह पता था और फिर भी आपने इसे स्वीकार कर लिया?
हाँ।
छोटे मालिक, खाना खाने के बाद,
आप स्वयं भोजन का डिब्बा
हुआलिन आंगन में लौटा सकते हैं।
मिस रोंग ने अभी-अभी
अपने प्रिय परिवार को खो दिया है।
इसलिए उसका दिल जरूर टूट गया होगा।
छोटे स्वामी, कृपया जाकर उसे दिलासा दें।
तब हम उस पर कुछ दबाव डाल सकते हैं।
जिससे उसे
युद्ध और लड़ाई दोनों में हार का सामना करना पड़ा।
आपकी आंखें तो बहुत तेज हैं!
और इतना स्पष्ट दिमाग।
आपको यह बात कैसे पता नहीं चली?
क्या उसकी तरफ से कोई गायब है?
क्या सभी नौकर नहीं थे?
शिनफैंग मंडप से छीन लिया गया?
वे हमें कब रिहा करेंगे?
कैदी को लाओ।
कोई आ रहा है।
उठना।
भगवान आपसे प्रश्न पूछना चाहते हैं।
मेरी पीठ पर लगे घाव
अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
फिर से मैं ही क्यों?
मैंने आपको सब कुछ बता दिया है।
क्या आप
पूछताछ के बाद मुझे रिहा कर सकते हैं?
आपको छोड़ता है?
यह एक गंभीर हत्या का मामला है।
जब तक असली अपराधी पकड़ा नहीं जाता,
भगवान इस मामले को बंद नहीं कर सकते।
अगर यह सिलसिला एक साल या उससे अधिक समय तक चलता रहा,
हमारे प्रभु पर भी महाभियोग चलाया जाएगा।
तब तक,
आप सभी
यह यहीं सड़ जाएगा।
हे मेरे प्रभु, दया करो!
हमें कुछ नहीं पता!
मेरे नाथ!
हे प्रभु, हमारे साथ अन्याय हुआ है!
क्या आप बाहर निकलना चाहते हैं?
क्या आपको वो रकम याद है जिसका मैंने कल जिक्र किया था?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
अगर आप मुझे तराजू पर तौलें भी तोलें
और मुझ पर बिक्री का टैग लगा दो।
मैं फिर भी बीस ताएल इकट्ठा नहीं कर सका ।
देखो तुम कितने कंजूस हो।
मैं आपसे मुफ्त में पैसे नहीं लूंगा।
आप जानते हैं, इस सरकारी कार्यालय में,
ऊपर से नीचे तक,
जेलर, पहरेदार,
सलाहकार, क्लर्क,
किसे रिश्वत देने की जरूरत नहीं होती?
हम कैसे मुक्त कर सकते हैं?
एक जीवित व्यक्ति
जैसे कि वे बस यूं ही बेतरतीब ढंग से मौजूद हों?
आप मजाक कर रहे होंगे।
हमने न तो हत्या की है और न ही आगजनी की है।
यदि स्वामी को सबूत नहीं मिलते हैं,
उसे हमें देर-सवेर रिहा करना ही पड़ेगा।
क्या आप जानते हैं कि यह सरकारी कार्यालय किस प्रकार का स्थान है?
पूछताछ जारी रखें
और तीन से पांच महीने तक जेल में बंद रहना
ऐसा अक्सर होता रहता है।
सभी गवाहों का पंजीकरण होना अनिवार्य है।
एक बार जब यह स्पष्ट रूप से लिखा जाए,
भले ही स्वयं भगवान आ जाएं,
हम आपको यूं ही यूं ही रिहा करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
तुम्हें साथ आना है या नहीं?
आओ, इसे यहाँ से ले जाओ।
-मेरे प्रभु, मेरे साथ अन्याय हुआ है।
-उठो।
मेरे प्रभु! मैं निर्दोष हूँ! मेरे प्रभु!
अधिकारी,
मेरे पास 20 ताएल हैं।
कृपया मुझे बाहर निकलने दीजिए।
तुम किसलिए चिल्ला रहे हो?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
अधिक विवेकपूर्ण होने के लिए?
फिर भी तुम इतने बेशर्म हो।
अगर यह मामला
भगवान के कानों तक बात पहुंच जाती है,
तुम बहुत बड़ी मुसीबत में पड़ जाओगे।
अगले महीने मास्टर का जन्मदिन भोज है।
ओपेरा मंडली के लिए धन
अभी तक इसका निपटारा नहीं हुआ है।
पिछवाड़े के बगीचे में छोटी सी झील
अभी भी लेक ताई रॉक की आवश्यकता है।
क्या हम बस
क्या हम अपनी वफादारी दिखा रहे हैं?
अधिकारी,
मेरे पास वाकई पैसे हैं।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
महत्वपूर्ण गवाह,
40 टेल.
क्या आपके पास 20 ताएल हैं?
अगर मैं उन्हें अपनी पूरे साल की आमदनी दे दूं,
मैं घर क्या ले जा सकता हूँ?
क्या मैं अपनी माँ और भाई-बहनों का सहारा बन सकूँ?
मेरे परिवार के लोग क्या खा सकते हैं?
नहीं, मेरे पास वह नहीं है।
अगर वे मुझे हमेशा के लिए कैद भी कर लें, तो भी
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा।
यहाँ आओ।
करीब आएं।
मुझे आपको कुछ महत्वपूर्ण बात बतानी है।
यहाँ आओ।
क्या आप बाहर निकलना चाहते हैं?
हाँ।
क्या हो रहा है?
आप क्या कर रहे हो?
क्या यह तरीका वाकई कारगर होगा?
स्थिति इतनी गंभीर हो गई है
रोंग परिवार
हम पर उन्हें रिहा करने के लिए लगातार दबाव डाल रहा है।
अगर हमें अभी भी कोई ठोस सबूत नहीं मिलता है,
यहां तक ​​कि प्रीफेक्ट के सामने भी,
मैं अपनी बात समझा नहीं पाऊंगा।
चिंता मत करो।
यह एक अत्यावश्यक मामला है।
मैं चिंतित होने से कैसे बच सकता हूँ?
आपकी व्याख्या अस्पष्ट है।
मुझे सच में नहीं पता
आप उन्हें कैसे पकड़ने की योजना बना रहे हैं।
यह चाय बहुत कसैली और कड़वी है।
जो कि अच्छा नहीं है।
क्या तुम भी
क्या तुम मेरी बात सुन रहे हो?
युवा मास्टर।
मैंने उन सबको पकड़ लिया!
क्या तुमने सच में उन्हें पकड़ लिया?
उन्हें अंदर ले आओ।
घुटने टेकें!
मेरे प्रभु,
मैंने मिशन सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है।
युवा स्वामी, आपने मुझे आदेश दिया था
इन अधिकारियों के साथ काम करने के लिए
जाल बिछाने के लिए।
निश्चित रूप से, इस हुआ ने जाल में फंस गया।
उन्होंने स्वेच्छा से 20 ताएल की भेंट दी।
सरकारी दफ्तर से जल्दी से भाग निकलने के लिए ।
रोंग परिवार में एक निम्न श्रेणी का नौकर
पूरे साल कड़ी मेहनत करना
उसे 20 ताएल से अधिक की कमाई नहीं होगी।
भोजन, वस्त्र और दैनिक खर्चों के बाद,
अब लगभग कुछ बचा ही नहीं है।
विशेषकर इन युवा नौकरों के लिए
जो अक्सर शराब पीने और जुआ खेलने के लिए इकट्ठा होते हैं,
उनके पास बिल्कुल भी पैसा नहीं है।
सरकार इसे वहन नहीं कर सकती।
इतने सारे लोगों को बेकार बैठाए रखना।
वे उन्हें देर-सवेर रिहा कर ही देंगे।
यदि वह 20 टैल्स देने के लिए इतना उत्सुक है,
उसके पास छिपाने के लिए कुछ न कुछ जरूर होगा
और वह भागने के लिए बेताब है।
उसकी गर्दन पर लगे घाव को देखो।
क्या यह हेसी ने किया था?
मेरे प्रभु, यह बदमाश
पानी का जग तोड़ दिया
और उसने टुकड़ों को अपने हाथ में छिपा लिया।
लोगों को जान से मारने का दृढ़ संकल्प होना।
फल।
कुछ लोग तो पहले से ही आपकी जान लेने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या आप अब भी हठधर्मी बने रहेंगे?
घोषित करना।
आपको ये पैसे कहाँ से मिले?
बात करना!
मैं स्वीकार करता हूँ।
लेडी युनवान को भेज दिया गया है।
अब आपको अधिक सहज महसूस करना चाहिए, महोदया।
चलिए वापस चलते हैं और सुकून देने वाला सूप पीते हैं।
और फिर जल्दी आराम करें।
आपको अपना ख्याल भी रखना होगा।
मिस रोंग! मिस रोंग!
तुम मुझे इस तरह बांध नहीं सकते!
मुझे मिस रोंग से मिलना है!
मिस रोंग!
कृपया मुझे बख्श दीजिए!
कृपया दया करें!
उस रात...
रसोई की नौकरानियां आपस में झगड़ रही थीं।
शिउ किओंग ने कहा कि वह देखना चाहती है।
इसलिए उसने मुझसे
कुछ देर के लिए चीजों पर नजर रखने को कहा।
लेकिन किसी तरह,
लेडी युनवान अचानक बहुत व्याकुल हो गईं।
उसने चिड़िया के घोंसले का सूप गिरा दिया।
और उसके कपड़े पूरी तरह से भीग गए।
मेरा इरादा साफ कपड़े ढूंढने का था।
उसे कपड़े बदलने में मदद करने के लिए।
याद।
मुझे मैडम ने अपने जाल में फंसा लिया था।
जिसने मुझे सड़क पर पाया।
जब मैं छह साल का था तब से,
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहा हूँ।
कृपया ध्यान रखें
इन सभी वर्षों में मैंने तुम्हारी परवाह की है
और मुझे बख्श दो।
मुझ पर दया करो!
क्सिउ क्यूओंग.
ज़िउ क्यूओंग,
कृपया मेरे लिए विनती करें।
याद।
उस दिन शिउ कियोंग
ने ही अपनी ड्यूटी छोड़ी थी।
मैं उसकी गलती का दोष अपने ऊपर ले रहा हूँ।
याद,
यह सचमुच मेरी गलती नहीं थी!
कृपया ध्यान रखें
इन सभी वर्षों की साझा भावना...
क्या आप भी ऐसा ही महसूस करते हैं?
मालकिन मैडम हैं
और आप उनके सेवक हैं।
आप मिस के साथ किस प्रकार की "साझी भावना"
रखते हैं?
अगर मैडम और मिस न होतीं तो
उस समय आपको किसने शरण दी थी?
आपका पूरा परिवार
भूख से मर जाता।
चुकाना भूल जाना
इस प्रकार की गहन
जीवनरक्षक कृपा अपने आप में ही काफी बुरी है।
लेकिन तुमने बेवजह मुसीबत खड़ी कर दी है,
तुमने खुद को संकीर्ण मानसिकता वाला साबित कर दिया है।
उसने कपटपूर्ण व्यवहार किया और विश्वासघात किया।
इसका हर एक उदाहरण,
मिस ने इसे अपनी आंखों से देखा है।
हाल ही में, मिस रोंग अंतिम संस्कार की व्यवस्थाओं में व्यस्त थीं ।
इसलिए उसके पास आपसे निपटने का समय नहीं था।
लेकिन तुमने उसकी पीठ पीछे जो किया है,
सौ मौतें भी काफी नहीं होंगी।
अपनी थोड़ी इज्जत बचा लें।
उसे यहाँ से ले जाओ।
महोदया, मुझसे गलती हुई थी, और अब मुझे समझ आ गया है।
याद!
यह लेडी युनक्सी थीं!
उठना।
लेडी युनक्सी ने मुझसे पूछा
लेडी युनवान को पीछे के बगीचे में ले जाने के लिए।
मिस! मिस!
श्री बाई मुझे अनाड़ी समझते हैं
और वह मुझसे शायद ही कभी उसकी सेवा करने के लिए कहता है।
इसलिए मैं आमतौर पर पीछे के आंगन में काम करता हूँ।
कुछ साफ-सफाई का काम कर रही हूँ।
उस दिन भोर से पहले,
मैंने संयोगवश देखा
हेसी, जिन्होंने हमेशा श्री हे की सेवा की,
छुपके से कुछ जलाना।
इससे पहले कि मैं उससे कुछ पूछ पाता,
वह बहुत घबरा गया।
उसने मुझे दो ताएल भी दिए।
और उसने मुझे इस बारे में चुप रहने को कहा।
मुझे यह बात और भी ज्यादा संदिग्ध लगने लगी।
इसलिए मैं चुपके से वापस आंगन में चला गया।
मैंने अपनी आँखों से देखा
उसने जल्दबाजी में
आधे जले हुए खून से सने कपड़ों को दफना दिया।
अंगूर के पेड़ के नीचे।
बाद में मुझे पता चला
कि श्री यांग की हत्या कर दी गई थी।
उसके बाद, श्रीमान ही मेरे पास आए।
उन्होंने मुझे पचास टैल्स दिए।
और मुझसे
वो बातें कहने को कहा।
मैं बस एक पल के लिए लालची हो गया था।
मेरा इरादा किसी को नुकसान पहुंचाने का नहीं था।
हे प्रभु, कृपा कीजिए।
वे पचास टैल्स
ये आपके अंतरात्मा की कीमत थी।
आपको जो भी धन प्राप्त हुआ, वह
शुरू से ही अवैध तरीके से कमाया गया था।
आपके दोषी अंतरात्मा ने
आपको जेल से बाहर निकलने के लिए बेताब कर दिया था।
हेसी, जिसे डर था
कि तुम सच उगल दोगे,
मैं यह जोखिम सहन नहीं कर सका
और तुम्हें मारने का फैसला किया।
बाड़,
अगर आप इसके पीछे के मास्टरमाइंड का नाम नहीं बताते हैं,
आप पर शुल्क लगाया जाएगा
यांग डिंगचेन के हत्यारे के रूप में।
क्या आप अपनी गर्दन को छूकर खुद से पूछ सकते हैं?
यदि आप
सिर कलम करने की सजा सहन कर सकते हैं?
यह मेरे युवा स्वामी थे।
महोदया,
वह आपसे मिलने के लिए बाहर हैं।
उसे अंदर आने दें।
हाँ।
मिस रोंग,
मुझे आपको कुछ बहुत जरूरी बात बतानी है।
बेहतर होगा कि हम अकेले में बात करें।
मेरे युवा स्वामी ने मुझे आदेश दिया
खून से सने कपड़ों को जला देना।
मैंने उनमें से केवल आधे ही जलाए।
क्योंकि मुझे डर था कि
वह बाद में मुझे मार डालेगा।
मैं अपने लिए कुछ सबूत रखना चाहता था।
इसलिए मैंने बचे हुए टुकड़ों को दफना दिया।
पेड़ के नीचे।
मैं पहले रोंग मेंशन वापस जाऊंगा।
अपने आदमियों को इकट्ठा करो और बाद में मेरे पीछे आओ।
जल्दी क्या है?
उसे पीछे के दरवाजे से ले जाओ।
इसे गुप्त रखें।
जी हां, महाराज। चिंता मत कीजिए।
मेरे आदमियों को तुरंत इकट्ठा करो।
मैं अपराधी को पकड़ने के लिए रोंग हवेली जा रहा हूँ !
समारोह के दौरान,
असली और नकली टी बोन से जुड़ी घटना
इस घटना ने आम लोगों के बीच काफी चर्चा पैदा कर दी है ।
आपको इसे रखना चाहिए था
रोंग युनवान पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
तुम उसे ऐसा कैसे करने दे सकते हो?
इतनी आसानी से हत्यारे के हाथों में पड़ जाना?
जब तक कि आप उससे पहले ही सावधान न हो गए हों
और मन ही मन उसकी मौत की कामना की।
आपने जानबूझकर अनदेखी की।
और यह आपकी सोची-समझी लापरवाही थी।
वह जिंगमिंग!
क्या तुम नाराज़ हो?
यह बात समझ में आती है।
प्राचीन काल से ही लोग धन के लिए अपनी जान देते आए हैं।
और पक्षी भोजन के लिए मर जाते हैं।
मेरे दो सौतेले भाई
वे भी मुझसे नफरत करते हैं।
वे मुझसे जान से नफरत करते हैं।
इसके अलावा, वह असली वाली है।
और तुम नकली हो।
एक ही पहाड़ पर दो बाघ कैसे रह सकते हैं ?
यदि कोई व्यक्ति स्वयं की देखभाल नहीं करता है, तो
आकाश और पृथ्वी उसे नष्ट कर देंगे।
हमारा रोंग परिवार
आपके हे परिवार से अलग है।
हमारी बहनों के बीच का बंधन
इस पर जल्दबाजी में फैसला करना आपका काम नहीं है।
क्या न्यायाधीश ने जल्दबाजी में फैसला सुनाया?
वह तुम्हारी सगी बहन थी।
तुम्हारी ही कोख से जन्मा।
जब वह मरी,
तुमने उसे जल्दबाजी में दफना दिया।
उसे रखना भी नहीं
रोंग परिवार के कब्रिस्तान में।
क्या यह नहीं दर्शाता है
आपको कितना अपराधबोध महसूस हो रहा है?
जहां तक ​​यांग की बात है,
उसे अवश्य ही
आपके बारे में कुछ बुरा
और आपको झुकने के लिए मजबूर कर दिया,
विवाह संबंध स्थापित करने का प्रयास करते समय।
इस तरह,
सभी रहस्य
इसे बड़े करीने से ढका जा सकता है।
क्या यह सही नहीं है?
रोंग शानबाओ.
तुम डरे हुए हो!
चुप रहो!
रोंग शानबाओ.
यदि आप
यांग डिंगचेन के स्तर तक गिरने को तैयार हैं,
आप ऐसा क्यों नहीं कर सकते?
क्या तुम स्वयं को विनम्र करोगे और मुझसे विनती करोगे?
जब तक तुम मुझसे भीख मांगते रहोगे,
बाहर फैली उन सभी अफवाहों
इस मामले को निपटाया जाएगा
तीन दिन के भीतर।
मैं तुम्हें किसी भी बात की चिंता नहीं करने दूंगा।
आपका रोंग परिवार और मेरा हे परिवार
अब से वे एक हो जाएंगे।
दक्षिण में सभी चाय बागान
यह हमारे हाथों में होगा।
और वह समुद्री मार्ग भी।
चले जाओ!
मैंने हर कदम सोच-समझकर उठाया है।
और सावधानीपूर्वक योजना बनाना,
लेकिन ये सब तुम्हारे लिए है!
मेरे लिए?
आप इसे लाभ के लिए कर रहे हैं।
रोंग शानबाओ.
आप रोंग और ही परिवारों को जानते ही होंगे।
वे वर्षों से दुश्मन रहे हैं।
तुम मुझसे नफरत करते हो, मुझे तुच्छ समझते हो,
और मुझ पर शक करें।
मुझे अच्छी तरह पता है
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए और मैं ऐसा नहीं कर सकता।
लेकिन मैं फिर भी आ गया।
पहला वर्ष
जब मैंने तुम्हें चाय के रास्ते में देखा,
मैंने लंबे समय तक छुपकर आपका पीछा किया।
मैंने मन ही मन खुद से कसम खाई
कि मैं बनाऊंगा
आपके जीवन के सभी कट्टर शत्रु
रेगिस्तान में सड़ना।
लेकिन जब मैंने अपनी आँखों से देखा
तुम डाकुओं और सांपों को मार रहे हो,
और तुम्हारे सुंदर हाथ
खून से सने हुए थे।
मुझे तुम्हारे लिए खुशी हुई
अपनी सफलता के लिए मैं पहले से कहीं अधिक उत्साहित हूं।
इन सभी वर्षों में,
आपने अनगिनत चाय बागानों को बचाया है।
और चाय किसानों के दिलों में देवता बन जाएं ।
लेकिन इस परिवार में,
आपको हमेशा गलत समझा जाता है और आपके साथ झूठे आरोप लगाए जाते हैं।
इससे मेरा दिल टूट जाता है।
इससे मेरा दिल सचमुच टूट जाता है।
मैं तुम्हारी ढाल बन सकता हूँ।
मैं हो सकता है
आपके हाथ में मौजूद ब्लेड।
मैं तुम्हें हवा और बारिश से बचाऊंगा।
मैं युद्ध में धावा बोलूंगा।
भले ही इसका मतलब किसी की जान लेना हो,
मुझे यह तुम्हारे लिए करना है।
मैं कुछ भी कर सकता हूं।
अगर मिस रोंग
मुझे आपकी बातों पर पूरा विश्वास था।
यह एक विषैले सांप को पालने जैसा होगा।
और उसे लगातार सावधान रहना होगा
तुम उस पर पलटवार कर रहे हो।
लू फुशेंग, तुम क्या कह रहे हो?
मिस रोंग, हेसी ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है।
श्री यांग की हत्या श्री हे ने की थी।
उसने यह भी खुलासा किया
कि उसने खून से सने कपड़े कहाँ दफनाए थे।
क्या तुमने यांग डिंगचेन को मार डाला?
रुकना!
उन सबको जाने के लिए कहो।
छुट्टी।
सब लोग बाहर निकलो।
तुम भी बाहर जाओ।
श्रीमान हे.
आप हे परिवार के हुकिउ चाय के उत्तराधिकारी हैं ।
आप अपना भविष्य क्यों बर्बाद करेंगे?
यांग डिंगचेन की हत्या की साजिश रचकर?
जब से मैं छोटी थी, तब से
ऐसा कुछ भी नहीं हुआ है।
मैं जो चाहता था, वह मुझे अंततः नहीं मिला।
अगर तुम मेरे साथ नहीं रहोगे,
मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े होते देखना ज़्यादा पसंद करूँगा।
किसी और को आपके साथ जरा सा भी मौका देने की बजाय ।
उस रात,
मैं चुपके से दुल्हन के कमरे में घुस गया।
वह पहले से ही बीमारी से मरणासन्न थे।
मैंने बस उसकी यात्रा में तेजी ला दी।
उसे कष्टों से बचाने के लिए उसे शीघ्र ही स्वर्ग भेजकर ।
उन्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए था।
तो फिर तुमने रोंग युनवान को क्यों मारा?
यांग डिंगचेन
मुझे तंग करना बंद ही नहीं कर रहा था।
बेहद परेशान करने वाला!
उनकी मृत्यु हो गई। तो क्या हुआ?
यह
पूरी तरह से पता न चलने योग्य होना चाहिए था।
लेकिन तुम्हारी मूर्ख बहन के बारे में कौन जानता था?
वह अचानक अंदर घुस आता।
बहन।
लेडी युनवान? लेडी युनवान?
लेडी युनवान?
कोई तो है वहाँ!
बहन!
-मम्मी!
-लेडी युनवान!
युनवान, आप कहाँ हैं?
आप यहां कैसे पहुंचे?
कोई यहाँ है! खून है!
यह कोई जगह नहीं है
लेडी युनवान के घूमने-फिरने के लिए।
अगर हमारा भेद खुल गया,
मुझे डांट पड़ेगी।
जल्दी करो!
चल दर।
मुझे नहीं पता था कि वह
उसने मेरा चेहरा साफ-साफ देख लिया था।
ताकि वह बाद में सब कुछ खराब न कर दे,
स्वाभाविक रूप से मुझे इस खतरे को खत्म करना ही था।
शानबो.
ये दोनों लोग,
उनमें से एक बदमाश था जो तुमसे चिपका रहता था।
दूसरा आपके रास्ते में बाधा था।
और मैंने उन दोनों को हटा दिया।
क्या मैंने आपके साथ अच्छा व्यवहार नहीं किया?
मैं शादी से हमेशा के लिए नाता तोड़ना पसंद करूंगी ।
किसी पुरुष से बंधने की बजाय
जो हत्या की साजिश रचता है
और वह अपने हृदय में विश्वासघात की भावना रखता है।
तो चलो हम साथ-साथ मरते हैं।
इंतज़ार!
क्या आप जानना नहीं चाहते?
यांग डिंगचेन के पास क्या है
मेरे खिलाफ?
रोंग परिवार का खजाना
यह मेरे कमरे में, इसी कमरे में छिपा हुआ है।
यांग डिंगचेन
मुझे किसी तरह इसके बारे में पता चल गया।
और इसका इस्तेमाल मुझे ब्लैकमेल करने के लिए किया।
मुझे उससे शादी करने के लिए मजबूर कर रहा है,
या फिर वो दादी को बता देता।
उस तहखाने में एक रास्ता है
जो लिंज़ी के दक्षिणी घाट की ओर जाता है।
मैं आपको घाट तक ले जा सकता हूँ।
यदि आप मेरी जान बख्श दें।
इसलिए मिस रोंग को भी मरने से डर लगता है।
इस कमरे में आने-जाने का कोई रास्ता कैसे हो सकता है
?
क्या आप सिर्फ समय बर्बाद कर रहे हैं?
हालांकि लेडी रोंग को मिस रोंग का स्नेह प्राप्त है,
रोंग परिवार
उनकी एक से अधिक बेटियां हैं।
परिवार की संपत्ति पर दूसरों के हाथ लगने से रोकने के लिए ,
मिस रोंग
स्वाभाविक रूप से आगे की योजना बनाना आवश्यक है।
वह सोने के पहाड़ की रक्षा करती है।
तो फिर कुछ खजाने किस चीज में छिपे हैं?
लेकिन श्रीमान ही,
आपको जल्दी फैसला लेना होगा।
यदि आप और देरी करते हैं,
सरकारी अधिकारियों के आने के बाद,
भगवान भी तुम्हें नहीं बचा पाएंगे।
मैं अपनी जान जोखिम में नहीं डालूंगा।
उस लैंप के आधार को
दाईं ओर तीन बार घुमाएँ।
और तब आपको पता चल जाएगा कि मैं सच कह रहा हूँ।
श्रीमान,
इस तंत्र को खोलना
यही आपके जीवित रहने का एकमात्र मौका है।
मिस रोंग के साथ,
भले ही तुम मुझे मृत्यु की ओर ले जाओ,
मुझे पाताल लोक की यात्रा में भी अकेलापन महसूस नहीं होगा ।
तंत्र को खोलें!
जल्दी करो! अंदर जाओ और हत्यारे को गिरफ्तार करो।
इसे खोलो! जल्दी करो!
[बैंगनी मिट्टी की चायदानी]
बैंगनी मिट्टी की चायदानियाँ एक अनोखा रूप हैं।
[हमारे सामने मौजूद इस बर्तन में
भी महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि छिपी हुई है।]
चीन से उत्पन्न हस्तनिर्मित सिरेमिक चाय के बर्तनों का ।
ये बैंगनी मिट्टी से बने हैं
जिसके लिए
जियांग्सू प्रांत का यिक्सिंग शहर प्रसिद्ध है।
मिंग राजवंश में इसकी उत्पत्ति हुई
और किंग राजवंश में यह फला-फूला।
वे अपने सौम्य रंगों
और गैर-चमकीली बनावट के लिए जाने जाते हैं।
बैंगनी मिट्टी की चायदानियाँ
इनमें दोहरे छिद्र वाली संरचना होती है।
बेहतरीन हवादारता के साथ।
ये चाय की सुगंध को
पूरी तरह से बरकरार रखते हैं।
ये
चाय के स्वाद को बरकरार रखने के लिए प्रसिद्ध हैं।
और
चाय को स्टोर करते समय उसके रंग को बिगड़ने से रोकना।
उनके शरीर पर सुलेख भी अंकित है।
और मुहरों पर नक्काशी,
जो विद्वतापूर्ण शालीनता को दर्शाती है।
मिंग राजवंश के उस्तादों द्वारा विकसित की गई चायदानी बनाने की तकनीकें ,
गोंग चुन और शी डाबिन सहित,
रहा
यह परंपरा आज तक चली आ रही है।
बैंगनी मिट्टी की चायदानी
केवल व्यावहारिक चाय के बर्तन ही नहीं हैं,
लेकिन साथ ही अनमोल कलाकृतियाँ भी।
विद्वानों और सुसंस्कृत व्यक्तियों के बीच।
इन्हें
दुनिया के सर्वश्रेष्ठ चाय के बर्तनों के रूप में सम्मानित किया जाता है।